# 一、谈薪
第一轮谈判的过程中，**不要说任何预期数字，不要报任何薪资，薪资范围，薪资涨幅**
**只需要把下面这句话翻着花的说就行：”我目前的总包大概是XX，同时对贵司的（业务/技术/方向）十分认同，也非常期望加入XXX，所以我期望有一定涨幅“**

不满意给的薪资：
XX价格目前离我心中的预期有一定差距，贵司可以再考虑考虑。

第二轮：
1. 你没有其他公司offer。
话术：”感谢HR的辛苦工作，也感谢项目组的认可，但是XX价格离我心中的预期还是有一定差距的“。
2. 你有其他公司offer。
话术：”感谢XXX，XX价格离我心中的预期有一定差距，我目前有其他公司的offer，他们开出的价格比这个价格高，但是我更认同贵司XXX，所以期望贵司能再考虑下“

# 二、PUA&压力测试

## 2.1为什么不录用xxx，而录用你？
咱们公司最终既然打算选择我，能走到HR面，那必然说明在众多候选人中，我是相对来说很合适这个岗位的那个人，xx只是考量整体的其中一部分权重而已；同样都能走到这一步，只能说明我们技术能力相当，而我虽然XXX，却能和对方达到一样的水平，说明我的潜力和性价比更高。

# 三、常规问题
## 3.1 你为什么选择我们公司？
